#### 局部概率模型

在这一章主要讨论的是低维条件概率分布（CPD）。

**CPD表**

当处理完全由离散值随机变量构成的空间的时候，可以使用CPD的表格来进行表示。其中我们要做的就是将$P(X|Pa_x)$ 编码成一个表格，这个表格包含了关于X和$Pa_x$ 的每一个联合赋值的表值。为了让这个表格成为合理的CPD，我们需要所有的值都是非负的。所有在这里CPD表也可以被称为是条件概率表。

其中对于CPD，我们需要满足
$$
\sum\limits_{x\in Val(X)} P(x|pa_x) = 1
$$
CPD需要对于每一个$pa_x$ 和$x$ 的赋值具体指定一个条件概率$P(x|pa_x)$ ，但是CPD应该看成是返回条件概率的一个函数。



**确定性CPD**

当变量X是其父节点$Pa_X$ 的确定性函数的时候，也就是满足$f: Val(Pa_X)  \mapsto Val(X)$ 

使得：
$$
P(x|pa_X) = \begin{cases} 1, &x = f(pa_X)  \\0,  & 其他   \end{cases}
$$

**定义5.1**  令$X,Y,Z$ 为两两互不相交的变量的集合，令C是变量的一个集合，且令$c\in Val(C)$ 如果：
$$
P(X|Y,Z,c) = P(X|Z,c)  只要P(Y,Z,c)  >0
$$
则称X与Y在给定Z和表示$(X\perp_c Y|Z,c )$ 的上下文c时上下文独立。

